#Programming best practices

## General

### Software's Primary Technical Imperative
Управлять сложностью разрабатываемых систем и уменьшать эту сложность - ключ к написанию хорошего кода, хороший код == простой код. 
> Managing complexity, minimizing it is a key to writing high-quality code. Keep the code simple.
> 
> -- Code Complete

### DRY - Don't repeat yourself
Нужно всегда стремиться избегать дублирования кода: выносите логику в отдельные методы, классы, пользуйтесь паттернами проектирования.
> Every piece of knowledge must have a single, unambigious, authoritative representation within a system. 
> 
> -- Pragmatic Programmers

### Don't live with broken windows
Плохой код порождает еще больше плохого кода. Если вы видите, что в каком-то методе/переменной/классе/модуле есть проблемы: присутствует дублирование кода, имя переменной не отражает то, для чего она используется - не бойтесь потратить время на исправление этого. Нужно стараться соблюдать так называемый принцип бойскаута: "Оставлять код после себя чище, чем до себя"

> Fix bad designs, wrong decisions, and poor code when you see them.
> 
> -- Pragmatic Programmers

### Estimate to avoid suprises
Учитывайте состояние модуля/проекта при оценке сроков, если вы понимаете, что для того, чтобы реализовать какую-то фичу нужно дополнительное время на рефакторинг, закладывайте это в сроки. Разработка должна быть процессом непрерывного улучшения кода, не должно быть такого, после завершения выполнения задачи требовалась еще пара недель на рефакторинг.

### Favor read-time convenience over write-time convenience
Код читается гораздо бОльшее число раз, чем пишется, поэтому делайте все для повышения удобства и скорости чтения кода, нежели быстроты его написания.
> Favoring a technique that speeds write-time convenience at the expense of read-time convenience is a false economy.
> 
> -- Code Complete

### SELECT is not broken 
Всегда исходите из предположения, что ошибка находится в вашем коде, а не в компиляторе, языке, средствах сборки, фазе луны и прочем. Это поможет вам в процессе поиска причины ошибки.

### Fix the problem, not the blame
Неважно по чьей вине в программе появился баг, по вашей или ранее писавшего программу разработчика, главное - это исправить эту ошибку.

### Don't program by coincidence
Часто бывает ситуация, что программа не ведет себя так, как ты от нее ожидаешь, меняешь какую-то строчку - не работает, меняешь другую - не работает, меняешь третью - заработало, ура, все, можно коммитить и заливать билд. Остановитесь в этот момент и подумайте, не нужно писать код по наитию, находите точную причину бага, если вам кажется, что вы исправили баг, но вы не узнали точной причины, а просто поменяли пару строк кода наобум, то все может стать еще хуже.
> Don't confuse a happy coincidence with a purposeful plan
> 
> -- Pragmatic Programmers
 
### Don't swallow exceptions or fail silently
* Не забывайте про обработку ошибок и исключений.

## Coding standards
* Выбирайте понятные и уместные имена переменных, методов, классов. 
	* Избегайте переменных x, xx, temp, temp1
	* Следуйте гайдлайнам именования под конкретную платформу разработки.
* Всегда старайтесь максимально уменьшить область видимости переменных
* Используйте переменную только для одной цели, не нужно переиспользовать ее в нескольких местах для разных целей, в этом случае просто объявите еще одну новую переменную.
* Не используйте магические числа и строки, вместо них лучше используйте стандартные для платформы средства для объявления констант
* Избегайте глобальных переменных, вместо них лучше использовать [Dependency Injection](https://en.wikipedia.org/wiki/Dependency_injection)
* Избегайте большого(больше 5-7) количества параметров в методах. Если вы видите, что из метода в метод передается одинаковый список параметров, то стоит подумать над объединением их в класс.
* Предпочитайте композицию вместо наследования
	* Композиция подразумевает связь "имеет", например, у машины есть двигатель, колеса, у человека есть имя и тд.
	* Наследование подразумевает связь "является", например, машина это транспорт, человек это млекопитающее и тд.
* Методы и функции должны выполнять одну задачу, длинные(допустим больше одного экрана), лучше разбивать на несколько маленьких методов.
* Классы должны иметь четко определенные обязанности, описывать какую-то определенную абстракцию.
* В интерфейсе класса должны находиться только те методы и переменные/свойства, которые необходимы для работы с ним извне. Все остальное должно быть скрыто, через модификаторы доступа(private, protected), либо через стандартные для платформы средства.

## Tools
Среда, в которой мы пишем код - это наш помощник, поэтому нужно максимально использовать все ее возможности.

* Проект должен собираться без ошибок, предупреждений, необходимо периодически запускать статический анализатор при его наличии и исправлять возникшие проблемы.
* Настройки сборки должны быть установлены на максимально целесообразный уровень поиска ошибок.
* В запущенном приложении не должно быть ворнингов в логах.
* Приоритетом для разработчика всегда должно быть уменьшение количества кода: чем больше кода, тем больше вероятность нахождения в нем багов, каждая строка кода должна заслужить и отстоять свое право на нахождение в проекте. В проекте не должно быть неиспользуемого/закомментированного кода, ресурсов, файлов и прочего, все ненужное должно быть удалено, для хранения истории изменений нужно использовать git, много хороших статей по гиту на сайте [Atlassian](https://www.atlassian.com/git/tutorials/)

## References
1. [Code Complete](https://www.google.ru/search?client=safari&rls=en&q=code+complete&ie=UTF-8&oe=UTF-8&gfe_rd=cr&ei=BDWfV9OjK4aCZLPag9gO) by Steve Mcconnell
1. [Pragmatic Programmers](https://www.google.ru/search?client=safari&rls=en&q=code+complete&ie=UTF-8&oe=UTF-8&gfe_rd=cr&ei=BDWfV9OjK4aCZLPag9gO#newwindow=1&q=pragmatic+programmers) by Andy Hunt, Dave Thomas
1. [Atlassian](https://www.atlassian.com/git/tutorials/)