Безопасность
==============

Руководство по безопасному вебу.

Думайте
--------

Безопасность важна, поэтому не стоит применять описанные практики
без их понимания. Убедитесь, что понимаете каждую из них,
почему она существует и как ее применять.


Несоблюдение руководства может привести вас, вашу команду и
разрабатываемые сервисы к риску компрометирования или или утраты приватности.

Использование паролей
------------------------

* Создавайте уникальный пароль для каждого аккаунта, который создаете.
* Используйте утилиты типа [pwgen](https://github.com/jbernard/pwgen) или
  [1password](https://agilebits.com/onepassword) для генерации рандомных паролей.
* Используйте утилиты типа GnuPG для шифрования пароля при его передаче между коллегами.

Принятие паролей
-------------------

* Не храните пароли в открытом виде, например, текстовом файле.
* Не используйте обратимое шифрование паролей.
* Не используйте алгоритмы шифрования, которые легко сломать, например, MD5 или SHA1.
* Не принимайте пароли или токены сессии по HTTP.

HTTPS
-----

* Используйте HTTPS для всего трафика.
* Используйте HTTPS с самого начала разработки, в процессе внедрение
будет вызывать дополнительные сложности.
* Используйте HTTPS редиректы для HTTP трафика.
* Используйте [HSTS](http://tools.ietf.org/html/rfc6797) заголовки для
обеспечения HTTPS трафика.
* Используйте безопасные куки.
* Используйте протоколо-зависимые URL-ы.

PGP and GnuPG
-------------

* Используйте PGP подпись в письмах если хотите, чтобы кто-нибудь
точно знал, что письмо написали точно вы.
* Используйте PGP для проверки отправителя письма.
* Используйте PGP для шифрования писем если хотите, чтобы никто кроме
получателя не смог прочитать письмо.
* Используйте `ultimate trust` для своих ключей.
* Используйте `full trust` для ключей, в которых убедились лично или
по защищенному каналу общения.
* Не делитесь своими приватными ключами ни с кем, включая сервисы.
* Храните по крайней мере одну копию бекапа ваших приватных ключей
и revocation сертификат в защищенном хранилище, например флешке.
