# Общие замечания
- При сборке проекта не следует использовать revision BuildTiools. В данном случае ` buildToolsVersion '24.0.0 rc3'`   заменил на ` buildToolsVersion '24.0.0'`

- При сборке на других студиях возникла ошибка. Класс `DummyDataProvider` - он находился в тесте, поэтому студия Ильи видимо не поняла что ему тоже надо имплементировать измененный интерфейс. Стоит следить за всем проектом, и поддерживать сборка-способность для различных студий) А так же, было бы неплохо задуматься над разделением логики в приложении и написанию и поддержке тестов.

- Не стоит смешивать логику классов. [Принцип единственной обязанности](https://ru.wikipedia.org/wiki/SOLID_(объектно-ориентированное_программирование)). К данном случае в классе `BookmarksFragment` чать логики презентера.

# Ведение Git репозитория.

-  Не надо делать название веток через `-`, к примеру `is_bookmarks`, за место него использовать `/` - `is/bookmrks`.

- По стилю коммитов непонятно что было изменено в последних двух коммитах (refactor | bookmarks). По логу - какие-то правки, не меняющие ничего с точки зрения пользователя. Но как я понимаю, там реализована задача. По идее должно быть несколько коммитов вроде "добавил функционал A" и заканчиваться "рефактор"ингом.



# Оформление кода

- Порядок объявления - сначала статические переменные, потом переменные экземпляра, потом конструкторы, потом методы (желательно в порядке использования), потом внутренние классы

- Добавить ограничение по количеству символов в строке. Код не всегда получается читабельным

- Не надо комментировать старый код. Не нужен - удаляем. Взять старый код можно с помощью VCS (в нашем случае git).

# Замечания по коду

- Для RecyclerView не обязательно хранить список указателей ViewHolder's.

- Метод findViewById, для поиска View элемента следует вызывать только один раз, и лучше это делать с помощью [BetterKnife](https://github.com/JakeWharton/butterknife) либо [Data Binding Library](https://developer.android.com/topic/libraries/data-binding/index.html).

- Использование устаревшего метода `getResources().getDrawable` следует использовать `ContextCompate.getDrawable(Context context,int resourceId)`.

- В абстрактном классе Bookmarks, от которого наследуются  LocalBookmarks и ServerBookmarks:
`
public boolean isEmpty(int id) {
    return isEmpty();
}
`
Такой код вводит читающего в заблуждение, `id` - подразумевает id - группы товара. Группы товаров существуют только у ServerBookmarks. Надо переименовать `id` на `groupId` и сделать этот метод абстрактным.

- Два раза вызывается метот `notifyDataSetChanged`.
`mBookmarksAdapter.setItems(serverBookmarks.getItems());
mBookmarksAdapter.notifyDataSetChanged();`


# Рекомендации к работе

- Использовать аннотаций `@Nullable` и `@NonNull` и переключить проверку `Constant conditions&exception` в уровень `Error`. Это поможет избежать `NullPointerExepton`-ов до компиляции кода. (Очень удобный инструмент).
