Ревью кода
===========

Руководство по выполнению и получению ревью кода.

Для всех
---------

* Примите раз и на всю жизнь факт, что многие решения разработчиков субъективны.
Обсуждайте компромиссы и методологии, которые вы предпочитаете и
применяйте их.
* Задавайте вопросы; не предъявляйте требования. ("Что ты думаешь об именовании переменной `:user_id`?")
* Просите разъяснения ("Я не понимаю. Можешь пояснить?").
* Избегайте персонализации кода ("мой", "твой", "ваш").
* Избегайте использования терминов, которые могут быть расценены
как отсылка к личным качествам автора ("тупой").
* Старайтесь общаться. Помните, что коллеги не всегда понимают ваши номерения онлайн.
* Не понтуйтесь. Допускайте, что коллеги могут помочь улучшить ваши навыки.
* Не используйте гиперболы ("всегда", "никогда", "бесконечно", "ничего").
* Не используйте сарказм. Коллеги могут вас не понять или обидеться.
* Находите индивидуальный подход к коллегам. Например, использование
Emoji, прикольных картинок и ненормативной лексики в общении - не для всех норма.
* Разговаривайте лично если часто возникают "Я не понимаю"
или "У меня есть альтернативное решение твоей задачи". Протоколлируйте
оффлайн обсуждения.

Получение ревью кода
-----------------------

* Поблагодарите за ревью вашего кода.
* Не принимайте ревью персонально, оно относится к коду, не к вам.
* Объясните свой код. ("На это были причины: ... Может быть стоит
переименовать переменную/класс/метод?")
* Оформите некоторые изменения и рефакторинг в будущие задачи.
* Прикрепите ссылку на ревью к задаче, чтобы не потерять комментарии.
* Отправляйте (push) коммиты основанные на ранних шагах ревью как
отдельные коммиты в ветке. Не объединяйте их пока ветка не будет готова к слиянию.
Ревьювер должен иметь возможность прочитать изменений основанные на его фидбеке.
* Стремитесь понять точку зрения ревьювера.
* Старайтесь отвечать на все комментарии.
* Не сливайте ветку пока Continuous Integration сервер не прогонит
тесты в ней и не скажет что они зеленые.
* Сливайте изменения только тогда, когда они существенно повлияют на проект.

Ревью кода
------------

Поймите почему код необходим (баг, интерфейс пользователя, рефакторинг). Далее:

* Выявите идеи, которые вы считаете хорошими, а какие нет.
* Определите пути упрощения кода решающего рассматриваемую задачу.
* Если обсуждение переходит в философское русло или холивар, переведите его
в оффлайн. Дайте автору возможность вынести финальное решение в реализации.
* Рассмотрите альтернативные реализации, но предположите, что автор
уже рассмотрел их. ("Что ты думаешь об использовании кастомного валидатора здесь?")
* Стремитесь понять точку зрения автора.
* Подпишите pull request комментарием :thumbsup: или "Ready to merge".

Стиль комментариев
--------------------

TODO: открыто для обсуждения.
